hallo leute heute stellen wir euch 12
typisch deutsche gerichte vor
denn wenn ihr nach deutschland kommt
möchtet ihr sicher wissen was die
deutschen so es kartoffelpuffer werden
so gemacht man nimmt eine reise und eine
rohe kartoffel dann reizt man diese
kartoffel und die streifen die dabei
rauskommen vermengt man mit mehl und mit
eiern
dann bringt man das ganze an und man ist
es mit apfelmus und falls ihr jetzt
denkt kartoffeln reiben seid ihr
wahnsinnig so viel arbeit man kann
kartoffelpuffer natürlich auch selber
kaufen zum beispiel in so einer packung
und dann bekommt man die ganzen dinge
schon fertig tiefgefroren muss sie nur
noch in die pfanne legen
wie schmecken kartoffelpuffer mit
apfelmus ausgezeichnet wie schmecken
kartoffelpuffer mit apfelmus wenn es
jemanden gibt der das noch nie gegessen
hat naja ich finde diese kombination so
von salzig und süß schon sehr besonders
und das unterstützt sich so gegenseitig
sich merken ihr herz von frisch auf
dieselbe art und weise wenn sie mit
apfelmus kommt das nicht ist eine
wunderbare kombination haben sie einen
bestimmten anlass wenn sie zum beispiel
jetzt katar preisen ja wenn der
kühlschrank leer ist unterschied wieder
voll und da sind dann meistens kathrin
klaas apfelmus lässt sich auch immer
auftreiben
spargel ist ein längliches gemüse das in
ganz deutschland angebaut wird und vor
allem zwischen april und juni der
sogenannten spargelzeit gegessen wird
traditionell ist man spargel mit
kartoffeln mit schinken und mit sauce
hollandaise diese soße machen auch viele
menschen selber aber man kann sie auch
in so kleinen packungen im supermarkt
kaufen dann essen sie spargel wenn die
saison ist wenn ich in ein restaurant
gehen und da wird spargel angeboten
bestellung über weißer spargel da lieber
grün im restaurant lieber weiß zu hause
lieber grün spätzle sind eier nudeln
sie werden aus mehl und eiern gemacht
und können verschiedene formen haben das
ist eine populäre form man kann sie zum
beispiel so im supermarkt kaufen und
dann in einer pfanne anwärmen spätzle
kann man sowohl als beilage zu etwas
anderem essen aber auch als eigenes
gericht zum beispiel mit käse oder mit
pilzen leberkäse enthält weder labour
noch käse
es ist ein verarbeitetes stück fleisch
und es schmeckt genau wie eine wurst
aber es ist in form von einem käse und
man schneidet ist tatsächlich in
scheiben
früher war da auch lieber mittleren
deshalb hat man isst lieber käse genannt
ein anderes wort dafür ist fleisch käse
wie schmeckt leberkäse ist sehr gut mit
spiegelei beschreiben sie war genau wie
das so vom geschmack her wie leberkäse
vom geschmack wie leberkäse ist so was
wie wann gemacht hat musste oder so
ähnlich und der anlass zu leberkäse da
gibt es eine tankstelle kurz hinter
prenzlau und da ist kostet es nur 590
mit bratkartoffeln und leider es sich
dann immer die wie käse tageszeit weil
ich da vorbeikommen gibt eine werks so
etwas kennt man aus vielen ländern
es sind teigtaschen mit einer füllung
und auch in deutschland ist sowas sehr
populär und als maultaschen bekannt das
ganze ist man vor allem im süden
deutschlands und es kann eine
vegetarische füllung haben aber meistens
ist auch ein bisschen fleisch mit drin
und man ist das ganze meistens in einer
brühe also in einer klaren suppe essen
sie auch gerne maultaschen du weißt du
teig mit was drin profan ja zu welchen
anlässen gibt kein anlass ich hätte
immer das was mir gerade schmeckt ja
manchmal auch gern machen wir die selbst
oder nie gekauft tatsächlich so becker
ja wo essen sie die die er zu hause ja
machen wir selber also nicht unbedingt
im ultra schnelle zubereitung gibt es da
für besondere anlässe pfannekuchen sind
in unglaublich vielen ländern in aller
welt beliebt so auch in deutschland in
deutschland macht man den teig aus mehl
eiern und milch das verrührt man und
dann dreht man das in der pfanne an man
kann das sowohl süß als auch herzhaft
essen dann essen sie gerne pfannkuchen
zum frühstück und wie gefällt wie ist
der geschmack von den pfannkuchen der
iss zu weil meist süß und was essen sie
mit den anderen zusammen
nutella und banane sehr lecker es und
sie gerne pfannkuchen
und womit apple muss marmelade nutella
bratkartoffeln sind in scheiben
geschnittene kartoffeln die in einer
pfanne angebraten werden in deutschland
besonders populär
mit speck zwiebeln und auch spiegel
eiern
ja das hat es ja so ein besonderer weise
so ein deftiger guter geschmack machen
sie das selbst ab und zu also
bratkartoffeln manchmal mit essen sie
bereit katalin aus eschwege
ich mache mit zwiebeln bockwurst und
kartoffelsalat ist angeblich das
lieblings weihnachtsessen der deutschen
jeder vierte deutsche ist dass zu
weihnachten was ich persönlich sehr
witzig finde denn irgendwie ist das
essen nicht besonders festlich aber es
ist eben eine tradition zwei würstchen
auf dem teller kartoffelsalat drauf
fertig weihnachtsessen
jetzt kommt vielleicht ein experte und
sagt das ist gar keine bockwurst das ist
ein wiener würstchen oder ein
frankfurter würstchen was genau der
unterschied ist habe ich gerade zum
ersten mal in meinem leben auf wikipedia
gelesen und das könnt ihr jetzt auch
machen wo laden sind gefüllte rollen und
diese rollen bestehen entweder aus
fleisch oder aus cool
wir haben vor einiger zeit ein video
gemacht über schlesische rouladen das
findet ihr hier
und dieses video zeigt wie man rouladen
im süden polens macht das ist aber sehr
ähnlich zu der deutschen variante guckt
es euch noch mal an dann seht ihr wie
man das auch in deutschland ist
essen sie gerne rouladen ja schon machen
sie die selbst
dass er nicht er war bei meiner mutter
also ich selber macht ihn nicht zu
welchen anlässen meistens irgendwie an
feiertagen so wenn ich bin meinen eltern
hat bin oder was zu feiern ist
können sie erklären wie die schmecken
herzhaft fleischig
ja sehr würzig grünkohl ist ein
typisches wintergemüse in deutschland
und in gewissen regionen in deutschland
gibt es um dieses gemüse einen richtigen
kult nämlich im nordwesten
dort veranstaltet man sogar so etwas wie
kohl fahrten das ganze haben wir auch
schon mal in ein video gemacht nämlich
als wir mit klaus boßeln waren
sowas kann man auch kohl fahnen hier
könnt ihr nochmal das video gucken denn
man wandert mit seinen freunden durch
die kalte landschaft im winter trinkt
dabei alkohol spielt spiele und am ende
ist man gemeinsam grünkohl grünkohl wird
jedoch nicht nur alleine gegessen mann
ist es auch mit kartoffeln im bremer
raum und im oldenburger land mit pinkel
dass es eine besondere geräucherte wurst
mann gilt ist es in anderen regionen
aber auch einfach mit mettwurst oder
kassler fleisch dann essen sie dann
gerne mal grünkohl mit pinkel wurst zu
weihnachten zu weihnachten es ich das
gerne mit ihrer familie oder in welchem
anlass ja mit meiner familie zu den
adventssonntagen grünkohl wenn saison
ist also ich habe einen garten und wenn
der da wächst dann esse ich den gerne
sie fehlt mir dann selber erbsensuppe
haben wir als kinder oft bei unserem
opfer gegessen und wie der name schon
sagt besteht dass aus einer suppe in der
herzen drin sind das ganze hat manchmal
auch noch speck mit drin oder kartoffeln
oder wurststückchen möchte gerne
erbsensuppe ja ja dann ist sie das denn
wenn es gekocht wird zuhause ziemlich
selten
manchmal machen sie die selbst wo essen
sie die denn der kantine könnt ihr
einmal beschreiben wie ärzten so
geschmeckt wenn jemand es noch nie
gegessen hätte nicht so sehr stark er
ein bisschen wässrig wir sind deutsche
jährlich wenn man das beschreiben kann
ja gibt es bestimmte anlässe wenn man so
eine erste summe ist oder wenn man nicht
an bin zu hause oder im winter ja zu
guter letzt noch ein typisch deutsches
fastfood gericht dass besonders in
berlin populär und bekannt ist die
currywurst essen sie gerne currywurst ja
gerne ja wonach schmeckt die denn ich
wäre sozusagen meistens ziemlich stark
nach der soße also die wurst ist nicht
so wichtig ich habe auch schon mal
vegetarische carriers probieren macht
tatsächlich keinen großen unterschied
qualys russe sehr präsent ist wird sich
also wie gesagt nach kari hätte ich eher
herzhaft also dass halo reach wenn ich
irgendwo unterwegs bin nun mal schnell
hunger habe nach dem feiern gerade sagen
danach werde man ein bisschen zu viel
alkohol hätte was kann man abschließend
über die deutsche küche feststellen es
gibt sehr viel fleisch vor allem
verarbeitetes fleisch und auch
kartoffelgerichte und zwar besonders
viele kartoffelgerichte wenn ihr aus
einer region kommt in der kartoffeln
nicht so beliebt sind wie zb die
arabische welt dann werdet ihr euch in
deutschland wundern wie viel
kartoffelgerichte ist eigentlich gibt
kartoffelbrei kartoffelauflauf
kartoffelpüree kartoffelsalat
kartoffelgratin gomez
bratkartoffeln wenn ihr jetzt noch das
ganze neue vokabular und ein wenig
grammatik interaktiv üben möchte dann
könnt ihr bei uns ein mitglied werden
klickt einfach hier auf kathrin dort
werdet ihr ein mitglied unserer
community und bekommt jede woche neue
übungen mit vokabeln und grammatik und
das ganze online und interaktiv ihr
könnt ihr easy german abonnieren und wir
freuen uns auch über einen like falls
euch dieses video gefallen hat tschüss
und bis zur nächsten woche